13 LA PANTALLA
 
CUANDO comencé a hacer lecturas, mientras vivía con Sean, en realidad no entendía lo que era una lectura. Sabía que podía acceder y leer la energía de una persona, y que esto me daba fragmentos de información acerca de su camino y su propósito en la vida. Con el tiempo caí en cuenta de que también podía conectar con las personas que habían cruzado al Otro Lado. Podía ser una “intermediaria” entre la gente en la Tierra y aquellos que habían cruzado. Aprendí que mi responsabilidad era interpretar todo lo que apareciera, ser una especie de traductora. Al principio fue difícil, como aprender otro idioma, pero con el tiempo fui mejorando. Empecé a comprender lo que significaban ciertos símbolos. Era como jugar un juego psíquico de mímica, y volverme buena en ello.
Aun así, nunca desarrollé un protocolo para mis lecturas que me permitiera cambiar de un don al otro y de regreso sin que todo se confundiera. Pero después de que Ashley nació y la información del Otro Lado comenzó a aparecer con más claridad y fuerza, tuve que encontrar una manera más organizada de comunicarme con el Otro Lado. En poco tiempo, desarrollé un método de lectura: tal como había hecho con la enseñanza y el manejo de un salón de clases, ideé un sistema que me ayudó a conectar con gente muerta de una forma mucho más eficiente.
Primero, aprendí que estoy más cómoda haciendo lecturas por teléfono porque me puedo concentrar por completo. Eso no significa que no puedo leer con eficacia en un encuentro cara a cara, o frente a grupos amplios; es sólo que leer por el teléfono me permite desaparecer, por así decirlo, y convertirme en un instrumento.
Para empezar voy a mi habitación, cierro la puerta y bajo bastante las luces. Me siento en una posición de yoga y me quito los calcetines. Puede sonar tonto, pero cuando las plantas de mis pies descalzos se tocan siento que crean un círculo en el que la energía fluye por mi cuerpo sin interrupciones.
Cierro los ojos y me concentro en mi respiración. Cuando me siento lista, me coloco la diadema inalámbrica y contacto a la persona que vaya a leer: el sedente. Después vuelvo a cerrar los ojos y permanecen así durante toda la lectura: los abro sólo cuando siento retroceder la energía del Otro Lado y a mi propia energía volver.
Cuando el sedente está al teléfono, digo un par de palabras acerca de lo que voy a hacer y el papel que tendrá el sedente en la lectura. Explico que cuando leo, pienso en ello como un triángulo de luz: mi energía se conecta a la del sedente y ésta a la de su ser querido del Otro Lado. También le pido que guarde sus preguntas hasta el final de la lectura, porque espero que el Otro Lado responda a lo largo de la lectura aquello que el sedente quiere saber. Explico que una lectura es un juego psíquico de mímica: palabras, números, nombres, fechas, símbolos, imágenes, todo tipo de cosas aparecen. Mi trabajo es interpretar la información y transmitirla. Le comento al sedente que si digo algo que no parece tener sentido, no debe tratar de hacerlo encajar sino decirme que no le evoca nada.
Por ejemplo, el Otro Lado puede mostrarme una manzana gigante para indicar que el sedente es maestro. Pero yo puedo tergiversarlo y decir: “¿Te gusta hornear tartas de manzana?” Si el sedente me dice que eso no tiene sentido, daré un paso atrás e intentaré reinterpretar la imagen. Pero si quiere ser educado e intenta hacerlo encajar, no daré con el mensaje. También le digo que no importa si yo no entiendo el mensaje que le estoy entregando mientras él o ella sí lo comprenda. Esto sucede bastante seguido. Su ser querido transmitirá un mensaje y el sedente entenderá perfecto lo que significa, pero no tendrá sentido para mí. Después, al final de la lectura o en un correo, el sedente puede decirme lo que significaba el mensaje, y por lo general es algo muy específico o un chiste privado. Siempre me impresiona cómo el Otro Lado logra transmitir mensajes tan íntimos a través de mí sin que yo sea consciente de su significado.
Durante la lectura, cuando estoy conectada por completo, emerge un campo de visión. Un campo rectangular vacío aparece en mi mente, un área que llamo mi pantalla. No es coincidencia que mi pantalla se parezca mucho al pizarrón de un maestro. Le di forma y lo organicé para que me ayude a comunicarme con el Otro Lado. Fotografías, símbolos, imágenes e incluso breves cortes de video aparecen en mi pantalla.
También, con la práctica, fui capaz de dividir mi pantalla en dos. Del lado izquierdo sucede la actividad psíquica. Aquí es donde siempre empiezo una lectura porque me ayuda a alinear y conectar mi energía con la del sedente: es donde veo su aura central, el mapa en colores del camino de su alma. Por ejemplo, si el color de una persona es naranja, sé que está marcada como artista y que su camino involucra crear arte y colmarse con arte. El azul indica un alma avanzada que es profundamente intuitiva y está aquí como sanador o maestro.
A menudo veo más de un color en el aura central de un sedente. También puedo ver una segunda aura separada, más inmediata, que compete a su camino actual. Esta segunda aura aparece en una línea y me da una imagen rápida de la energía de la que proviene el sedente y aquella en la que se encuentra en la actualidad. También me ofrece un mapa de lo que le depara el futuro. Por ejemplo, si veo el color amarillo a la izquierda de mi pantalla, seguido de verde a la mitad y naranja a la derecha, significa que la persona ha salido de un periodo de enfermedad, depresión y baja energía, se encuentra en una etapa de cambio y crecimiento, y está a punto de entrar en un periodo fructífero y de alta creatividad.
El lado izquierdo de la pantalla es también donde aparecen los espíritus guías del sedente en forma de puntos de luz. Los espíritus guías son seres espirituales evolucionados que actúan como mentores y nos ayudan guiándonos por nuestro camino en este plano. Todos los tenemos, por lo general en equipos de dos o tres.
El lado izquierdo también me muestra una línea de tiempo horizontal de la vida del sedente. Estas líneas se ven como líneas históricas de tiempo, con pequeñas marcas verticales en ciertas edades para señalar acontecimientos significativos en su senda de vida, tanto en el pasado como en el futuro.
Me mantengo en el lado izquierdo de la pantalla —leyendo auras, evaluando energías, examinando líneas de tiempo— hasta que veo y siento a alguien “empujando” del lado derecho de mi pantalla. La mitad derecha de la pantalla después se divide en niveles: superior, medio e inferior, y en ellos observo pequeños pero vibrantes puntos de luz. Estas luces son la energía de nuestros visitantes del Otro Lado. Reservo la parte superior derecha de la pantalla para los seres amados del lado materno, y la parte inferior derecha para los del lado paterno. Amigos, primos y compañeros suelen aparecer más cerca de la mitad de la pantalla.
Una vez que los puntos de luz aparecen, suelen mostrarme letras, palabras, nombres e imágenes. Arranco las pistas, determino de dónde vienen, las interpreto lo mejor que pueda y se las transmito al sedente. También puedo “escuchar” cosas de los visitantes —lo que se denomina clariaudiencia— pero esta escucha no está fuera de mi cuerpo sino dentro, de la misma manera en que se “escucha” un pensamiento.
Sumado a mi pantalla, el Otro Lado también utiliza mi cuerpo para comunicar información. Esto se llama clarisentencia. Durante una lectura puedo sentir cosas de verdad como presión, congestión y dolor. Puedo sentir opresión en el pecho, como si alguien se sentara sobre mí, o que me falta el aliento, una repentina sacudida en el pecho o ardor. Puedo oler humo, sentir calor o experimentar docenas de sensaciones, todas las cuales decodifico para que correspondan con situaciones específicas. Puedo decir qué sensación va a usar el Otro Lado para comunicar un paro cardiaco (la sacudida repentina) y cuál va a comunicar una falla cardiaca a largo plazo (la sensación de que mis pulmones se llenan de fluido).
Estas sensaciones son parte del vocabulario de la lectura. Tal vez es que soy maestra, pero este sistema de comunicación me ayuda a que mis lecturas sean pulcras y eficaces; sin ello estaría a merced de almas que pueden ser tan indomables como los chicos de preparatoria un viernes por la tarde. E incluso con mi sistema de organización en su sitio, ¡a veces todavía lo son! Le digo a los sedentes que cada lectura es distinta, porque los amigos y parientes que cada quien tiene del Otro Lado son diferentes. Durante algunas lecturas, seres queridos del Otro Lado aparecen uno a la vez, comparten lo que quieren decir, y dejan espacio para el siguiente. En otros momentos es todos contra todos, donde se interrumpen y sus palabras se enciman a las del otro. Sin importar cómo aparezcan, siempre parecen felices por tener mi atención y la del sedente.
Si te preguntas cómo es que aquellos del Otro Lado saben usar mi pantalla o mi cuerpo, o incluso cómo me encuentran, mi respuesta es: tan sólo lo saben. Estamos atados por hilos de luz a todos a quienes hemos amado. Esos hilos nunca pueden romperse. Piensa en ellos como un sedal de amor: si jalas de un lado, el otro siente el tirón. Y aquellos en el Otro Lado están siempre en busca de aperturas entre los dos mundos. Pueden encontrar el portal que necesitan.
Lo más importante que necesita saber un sedente es que no necesita de un médium psíquico para comunicarse con los seres queridos que han fallecido. Si abrimos nuestras mentes y corazones, empezaremos a ver los signos y mensajes que nos envían para sentir su presencia en nuestra vida cotidiana


14 AMAR Y PERDONAR

UNA vez que establecí mi sistema de comunicación con el Otro Lado, mis lecturas se volvieron más claras y poderosas. Una de ellas fue con una mujer de mediana edad llamada Joann: supo de mí por un amigo y me contactó para una lectura. Nunca había estado en una.
Cuando estábamos al teléfono, el padre de Joann apareció de inmediato. Me dijo que había cruzado hacía treinta años. Se suicidó. Se disculpó con Joann y explicó que no había estado lúcido cuando lo hizo. Joann me dijo que sabía que era verdad, y que lo había entendido y perdonado años atrás.
Después su padre me mostró una pequeña criatura, una gatita. La gatita estaba con él, a sus pies. El padre de Joann me dijo que era importante que su hija supiera esto.
“Joann, esto puede sonar extraño”, dije, “pero tu papá me está mostrando una gatita que está ahí con él, y dice que es muy importante que sepas que la gatita está bien”.
Joann estaba en silencio. Pasó un tiempo antes de que hablara.
“Sé a la perfección de lo que está hablando”, dijo. “Nunca le he dicho esto a nadie, pero te lo diré a ti.”
Cuando Joann era una niña pequeña, escuchó decir a alguien que los gatos siempre caen de pie. Ella quería ver con sus propios ojos si era cierto, así que tomó a la gatita de la familia, una cosa diminuta llamada Peluda, la cargó afuera de una ventana abierta de su departamento en el quinto piso y la soltó. La gatita cayó sobre la acera y murió.
Los siguientes cincuenta años, Joann albergó una profunda e hiriente culpa por lo que había hecho. Nunca logró sacudirse la idea de que, en lo profundo, era una persona horrible. Nunca se perdonó por matar a la gatita, y debido a eso su vida era más difícil y oscura de lo que debería.
Ahora, en la lectura, su padre aparecía y le decía: Suéltalo. Déjalo en paz. La culpa que cargas no te pertenece. Perdónate y suéltalo.
El intercambio entre Joann y su padre fue muy conmovedor para ella, y también para mí. Después de la lectura, Joann inició el proceso de soltar la culpa. Pasó menos tiempo estancada en los errores. Con el tiempo cambió su apreciación fundamental sobre sí misma de ser una persona terrible y sin sentimientos, a la de ser alguien buena, amorosa y amable. Aceptó el camino de luz y se convirtió en una versión más clara de sí misma, una versión mejorada.
Nuestra capacidad de amar y perdonar —de aceptar las fallas en los demás y en nosotros mismos— es nuestra fortaleza más grande. El Otro Lado me mostró eso en la lectura de Joann. Es un aprendizaje crucial para todos nosotros, porque el amor y el perdón son constantes. Siempre habrá alguien en nuestras vidas que necesite perdón. Y a veces esa persona serás tú.
Sí, podemos vivir nuestra vida sin perdón, y solemos hacerlo. Decimos: “Nunca le perdonaré por lo que hizo”, y alimentamos un reclamo por años, incluso décadas, a veces incluso cuando la persona ya se ha ido. A veces la incapacidad de perdonar nos sigue cuando cruzamos al Otro Lado, hasta que nos damos cuenta de que nuestras relaciones continúan después de esta vida y que la necesidad de perdón nunca se va. Si no aprendemos esta lección, nos apartamos de la posibilidad de seguir el camino verdadero de luz y de convertirnos en nuestro mejor y más auténtico ser.
Pero la noticia más maravillosa es que nunca es demasiado tarde para perdonar. Y nunca es demasiado tarde para pedir perdón.
La lectura de Joann me mostró que todo lo que hace el Otro Lado está hecho con amor. El amor es la moneda de cambio en el Otro Lado. Y si no pedimos perdón, aquellos en el Otro Lado encontrarán una manera para perdonarnos de todas formas, tal como lo hizo el padre de Joann.
No necesitamos una lectura con una médium para recibir perdón del Otro Lado. Lo único que debes hacer es pedirlo. Puedes contactar a tus seres queridos al proyectar tus pensamientos hacia ellos. Cuando proyectas perdón al Otro Lado, tus seres queridos siempre reciben el mensaje. Todo lo que requieres para perdonar a los seres queridos que has perdido es otorgar ese perdón, y todo lo que necesitamos para ser perdonados es pedirlo. El perdón, ya sea que lo necesitemos o lo otorguemos, es un don maravilloso.
Atestigüé cómo el perdón cambió la vida de Joann. El perdón la sanó.
Otra de mis primeras lecturas también me enseñó bastante acerca del poder del perdón. Barb, una mujer de cincuenta años, también escuchó sobre mí por una amiga. Me llamó desde su cocina en Pennsylvania y durante la lectura pude escuchar que repetía a su esposo, Tony, quien estaba a su lado, algo de lo que yo le decía.
“Él no cree en nada de esto”, me dijo Barb. “Piensa que cuando mueres eso es todo: te entierran y se acabó. Pero de cualquier manera quiero que hables con él.” Antes de que yo pudiera decir nada, le pasó el teléfono a Tony.
Oh, no, pensé. ¿Cómo va a acabar esto? ¿El Otro Lado aparecerá para un escéptico? Tony me saludó de mala gana; era su manera de hacerme saber que no creía nada de esto. Respiré profundo, esperando a que alguien apareciera para él, y eso sucedió: apareció su padre.
Me dijo que su nombre era Robert y que tenía un mensaje urgente para su hijo.
“Tu padre está aquí y quiere decirte algo muy importante”, le dije a Tony. “Y es muy importante que yo lo entienda y te lo diga de la manera correcta. Tu padre quiere que te diga que lamenta mucho lo del cinturón.”
Del otro lado de la línea, Tony no dijo nada. Continué.
“Tu padre quiere que sepas que cuando cruzó al Otro Lado revisó su vida, entendió lo que estabas haciendo y se arrepiente de lo que hizo con el cinturón”, dije. “Te pide perdón. Quiere que lo perdones.”
Escuché que Tony empezaba a llorar en silencio.
Su padre me mostró más. Me enseñó un suceso, en la forma que llamo un “fragmento de película” en mi mente. Vi al joven Tony sentado en su cama, con la puerta de su cuarto cerrada. Lo vi sosteniendo un cinturón, y supe que el cinturón significaba mucho para él. Le narré estas imágenes a Tony, quien recuperó la compostura y me contó la historia, la cual nunca había compartido con nadie.
Una fría noche de diciembre, cuando Tony tenía siete años, fue a una reunión de los Boy Scouts; allí le dieron un kit para hacer su propio cinturón de cuero. Estaba emocionado porque tuvo la gran idea de hacerle un cinturón a su papá para Navidad.
Durante la reunión trabajó mucho en el cinturón, tallando diseños, haciéndole agujeros y fijando la hebilla. Después lo llevó a casa, escondido en el bolsillo de su abrigo para poder terminarlo. Fue directo a su cuarto y continuó trabajando. En su emoción, Tony olvidó sacar la basura, lo que era su obligación por las noches.
No era la primera vez que Tony olvidaba hacerlo. Su padre solía enojarse mucho, pero esa noche en particular el hombre estalló, subió al cuarto de Tony y empujó la puerta, iracundo.
Ahí vio el cinturón. Lo tomó y azotó a su hijo con él. La golpiza fue breve, duró unos pocos segundos, pero dañó algo sagrado entre Tony y su papá.
“Nunca le di el cinturón”, dijo Tony. “Ni siquiera le dije sobre él. Nunca le dije a nadie. Pero me ha puesto triste todos estos años. Siempre sentí que lo había decepcionado de alguna manera.”
El padre de Tony apareció otra vez.
“¡No!”, le dije a Tony. “Tu padre dice que te diga que fue él quien te falló. Dice que no entendió la situación entonces, pero ahora sí. Y está muy arrepentido. Está pidiendo que lo perdones. Quiere que sepas lo mucho que te ama y que siempre has sido un excelente hijo.”
Yo me esforzaba por contener las lágrimas, pero no por esta triste historia. Acababa de ver que una luz hermosa pasaba entre Tony y su papá. Tony había cargado con ese dolor durante toda su vida y ahora podía sentir cómo lo dejaba ir. Presenciaba una gran sanación entre un padre y un hijo, después de la muerte del padre.
“¡Está bien, papá!”, dijo, su voz temblando con gran emoción. “¡Está bien! Por favor dile a mi padre que está bien.”
“No me necesitas a mí para decírselo”, dije. “Puedes hacerlo tú mismo. Está contigo todo el tiempo. Está ahí siempre. Sólo di lo que necesitas decir. Él puede escucharte.”
Tony le devolvió el teléfono a su esposa. Aún podía escucharlo en el fondo, diciendo una y otra vez: “Está bien, papá. “Está bien, está bien, está bien.”
A partir de esa lectura comprendí que los hilos de luz que nos unen a quienes amamos nunca pueden romperse, ni siquiera cuando cruzamos al Otro Lado. No pierden su fuerza; de hecho pueden fortalecerse. En mis lecturas con Tony y Joann observé que sus relaciones crecieron incluso después de la muerte. El padre de Tony entendió cosas de una manera en la que no había sido capaz cuando estaba en la Tierra. Vi que nuestros pensamientos y acciones les importan mucho a los del Otro Lado, y que podemos ayudarlos a seguir creciendo con nuestro amor y comprensión. Está en nuestro poder sanar a quienes amamos.

15 LO QUE TE PERTENECE

CON cada lectura aprendía más. Aunque muchas personas acudían a mí en momentos decisivos, inseguras de qué camino tomar, comprendí que mi papel no era dar consejos. El Otro Lado envía signos y señales que nos ayudan a tomar las decisiones correctas por nuestra cuenta.
Cuando conocí a Mary Steffey supe que era un alma especial. Era una madre adoptiva que había cuidado a niños en situación de desventaja. Ya antes le había hecho una lectura, pero de nuevo acudió a mí porque debía tomar una gran decisión: adoptar o no a una niña pequeña llamada Aly, a quien había acogido. Apenas comenzó la lectura, Mary fue directo al grano.
“¿Dañaré a mi hija Mariah si adopto a Aly?”, preguntó.
No recibí una respuesta clara. En lugar de eso, vi el aura de Mary. Era morada, lo que me indicó que era un alma avanzada que venía a esta vida para ayudar a otras almas en sus caminos. Pero cerniéndose alrededor del radiante morado del aura de Mary, había una capa de oscuridad.
“La oscuridad significa que te sientes atrapada”, le dije a Mary. “Está cubriendo tu energía. No significa que vayas a tener una mala vida. Sólo significa que tu vida no será fácil.”
Después el asunto de Amy se enfocó con mayor claridad.
“El Otro Lado está empujando a Aly lejos de su familia biológica”, dije. “Aly ya escapó de una puerta a la muerte, una puerta abierta por abandono. Ahora, hacia delante, veo un tejido de posibilidades. Veo muchas puertas distintas, diferentes resultados. Hay más de un resultado posible. Y hay más de una familia que puede tomar a Aly.”
Debido a la lectura anterior yo sabía algunos detalles de la vida de Mary. Su sueño de toda la vida era ser madre. Se volvió trabajadora social para estar cerca de los niños, en particular niños problemáticos. Se casó y quedó embarazada; su esposo, Tandy, es perforador de pozos y también hace labor ambiental. Pero a los cuatro meses de embarazo, perdió al bebé. Lo intentó otra vez pero de nuevo lo perdió. Durante otro embarazo, una noche despertó con dolor y tuvo que correr al hospital.
“Tienes suerte”, le dijo el doctor. “Unos minutos más y no lo habrías logrado.” Pero Mary no se sentía con suerte.
En total, soportó seis embarazos fallidos.
Con el corazón apesadumbrado se dio por vencida en su sueño de ser madre, incluso como madre adoptiva. Sin un bebé propio, no creía tener la suficiente fuerza para acoger a un niño que quizá sería devuelto a su familia biológica. Sería demasiado duro. En lugar de ello, Mary fundó una perrera y se rodeó de perros. Reorganizó sus prioridades. Olvidó su sueño.
Entonces, un día despertó sintiéndose mal. Al instante supo que estaba embarazada de nuevo. El embarazo fue difícil, todo salió mal. Tuvo toxemia, presión arterial alta y fue hospitalizada dos veces. Durante cuatro largos meses, Mary guardó reposo en cama. Pero mantuvo la esperanza. Incluso escogió un nombre para su bebé: Mariah, en memoria de Mimi, tía de Mary. “Cuando había una tormenta Mimi solía decir: ‘Cuando el viento sopla fuerte, Mariah está en la puerta’. Ése era el nombre que quería para mi hija.”
Una semana después de cumplir treinta y nueve años y con la bebé aún sin llegar a término, Mary comenzó con el trabajo de parto. Tan pronto nació, una enfermera se la llevó. Mary esperó las noticias sobre la condición de su hija. ¿Estaba fuerte y sana? ¿Pesaba al menos dos kilos y medio? Pronto, una enfermera regresó con las noticias. Mariah no pesaba dos kilos y medio, ni siquiera tres.
Mariah pesó casi cinco kilos y estaba fuerte.
El milagro del nacimiento de Mariah le dio fuerza a Mary para revivir su otro sueño: convertirse en madre adoptiva.
“¿Pero qué hay de Mariah?”, me preguntó Mary durante la lectura. “¿Adoptar a Aly le hará daño?”
“Todo sucede por una razón”, dije. “Aly cambiará a Mariah de muchas maneras. No de manera negativa, sin embargo será difícil. Pero eso no significa que será algo malo. Sólo será arduo. Aly siempre le planteará desafíos a Mariah, pero puedo ver que Mariah tiene un espíritu espléndido. Y no importa qué suceda, el espíritu de Mariah cantará. Siempre cantará.”
Mary comenzó su carrera como madre adoptiva proporcionando cuidados eventuales, acogiendo niños en su casa campestre en Pennsylvania por periodos cortos para darles un descanso a padres adoptivos fijos. Mary nunca acogió bebés y niños pequeños, porque eran más fáciles de colocar. Mary acogía adolescentes. Los adolescentes solían ser retraídos y estar enojados, o eran ariscos y resultaba imposible lidiar con ellos. Sin importar qué tan enojados estuvieran, Mary era capaz de ver a través del enojo y reconocer las heridas. Podía ver las partes buenas y vulnerables en ellos.
“Los adolescentes no saben dónde pertenecen, dónde encajan”, me dijo. “Estos chicos en particular, los que no tienen familias propias, los que fueron rechazados o abandonados o alejados. A veces actúan como si fueran malos, pero en realidad no lo son. Sólo actúan para sentirse más grandes.”
Un día Mary recibió una llamada de una trabajadora social de Servicios de Protección a la Infancia.
“Tenemos una niña y esperamos que puedas acogerla”, dijo la trabajadora social. “Sólo necesitamos dos semanas mientras encontramos una solución permanente para ella.”
“¿Dónde está ahora?”, preguntó Mary.
“Aquí, en una oficina. Está encerrada dentro.”
“¿Encerrada? ¿Por qué?”
“Porque mordió a todos.”
La niña tenía tres años y se llamaba Aly. Había sido víctima de un abuso terrible. Cuando su familia se desintegró por violencia doméstica, Aly y su madre vivieron en la calle por varios meses. Se quedaban en refugios, pero nunca por mucho tiempo porque el comportamiento agresivo de Aly siempre provocaba que las echaran. Mordía, golpeaba y rasguñaba, y en una ocasión persiguió a una maestra por el salón de clases gruñendo como animal.
También tenía un trastorno que la orillaba a comer todo lo que llegara a sus manos; uñas, plumas, crayones, incluso basura. También se sabía que agarraba partes inapropiadas de los adultos. Tenía casi cuatro años pero todavía no hablaba, no decía una sola palabra. Los trabajadores sociales la equiparaban con una niña criada en el bosque. Página tras página, la pila de archivos sobre su caso se refería a ella como “silvestre”.
“Mary, tengo que decírtelo”, le advirtió la trabajadora social, “Aly es uno de los peores casos que he visto.”
No era un buen momento para que Mary acogiera a otra niña en su casa. Recientemente se había caído, fracturándose el tobillo. También estaba muy ocupada con Mariah, que tenía siete años y acababa de ser diagnosticada con trastorno de déficit de atención y una condición llamada trastorno de procesamiento sensorial. Todo tipo de estimulación sensorial —como luces brillantes, sonidos fuertes, una costura inusual en su calcetín— podían perturbar a Mariah, hacer que fuera de un lado al otro de la casa y se obsesionara. Sumar a ello una niña difícil como Aly no parecía justo para Mariah, para el esposo de Mary o incluso para ella misma. Mary tenía todas las excusas en el mundo para negarse.
Pero aceptó.
Mary me platicó de la primera vez que puso los ojos en Aly. Estaba con Mariah en el porche delantero y vio una Jeep Cherokee azul estacionarse frente a la casa. Una de las puertas traseras se abrió y salió un trabajador social, cargando a una niña con cabello rubio revuelto y ondulado. La pequeña llevaba unos tenis raídos que claramente eran demasiado pequeños para ella, una camiseta blanca que le quedaba muy grande y unos shorts hechos jirones. Parecía dormida, pero era más probable que estuviera sedada.
El trabajador social cargó a Aly hasta el porche y la recostó sobre una silla de mimbre. Mary preguntó si tenía más ropa.
“No, esto es todo”, respondió el trabajador social.
Aly abrió los ojos despacio. Su expresión estaba en blanco.
“Parece una víctima de guerra”, susurró Mariah.
Mary observó a los trabajadores sociales irse. Ahora Aly era su problema. Se armó de valor y dio un paso hacia la niña. Aly miró hacia arriba con sus ojos vacíos y aturdidos.
“Hola, Aly”, dijo Mary. “Ésta es mi hija, Mariah.”
Mariah la saludó con la mano. Aly no reaccionó. Después Mary dijo: “Y yo soy...”
Pero antes de que pudiera terminar, incluso antes de decir su nombre, Aly hizo algo extraño. Levantó la mano derecha, colocó el dedo índice sobre su sien y apuntó directo a Mary.
Después, Aly dijo: “Mamá”.
Nada en la vida de Mary la preparó para Aly, para lo salvaje, iracunda, perturbadora y silenciosa —siempre en un silencio inquietante— que podía ser.
La primera vez que Mary llevó a Aly a dar un paseo en coche, Aly golpeó en la cara a Mariah con la hebilla metálica del cinturón de seguridad. Unos días después le pegó con el teléfono inalámbrico. La imagen de Mariah con un ojo morado y la nariz hinchada hicieron llorar a Mary. Otro día Mary descubrió a Aly comiéndose la mugre de las suelas de sus zapatos. Durante la cena Aly cogía la comida con las manos y se la atiborraba en la boca. Cuando Mary dejaba a Aly en la guardería, escuchaba a los otros niños decir: “Ay, no, ahí viene Aly”. Eso le rompió el corazón.
“¿Cuándo vendrá su madre a recogerla?”, preguntó Mariah. “Por favor, mamá, regrésala a su casa. Es mala.”
Devolver a Aly a los Servicios para la Infancia hubiera sido la salida fácil, incluso inteligente. Sin embargo, Mary decidió quedarse con ella después de las dos semanas iniciales. En poco tiempo, los trabajadores sociales comenzaron a presionarla para que adoptara a Aly; no encontraban una familia dispuesta a acogerla. Pero, ¿y Mariah? ¿Podía Mary ayudar a Aly sin lastimar a su propia hija? No parecía posible. Durante semanas a Mary le angustió tomar la decisión.
Por último, una trabajadora social le dijo a Mary que debía decidirse.
“Necesitamos encontrar una casa para Aly de inmediato”, le dijo.
“Necesito más tiempo”, respondió Mary.
“No tenemos más tiempo. Debemos colocarla ahora.”
“Está bien, hagan lo que tengan que hacer”, dijo Mary, conteniendo las lágrimas. “Entréguenla a otra familia.”
Al día siguiente, una pareja de unos cuarenta años visitaron la casa de Mary para pasar el día con Aly. Mary sabía que al darle a esta pareja la oportunidad de adoptar a Aly, ella podía perderla. Desde que la había llamado mamá, Mary se sentía cercana a la niña. Más que eso, se sentía responsable por su bienestar. Pero debía pensar en Mariah.
Mary observó cuando la pareja subió a Aly al auto y se marcharon. Después fue a su cuarto, cerró las cortinas, se recostó sobre la cama y lloró.
Unas horas después, Mary escuchó al auto detenerse. Observó desde el porche que la mujer bajaba cargando a Aly. Aly pataleaba y se sacudía tratando de escapar de sus brazos. Mary se dio cuenta de lo que ocurría: Aly luchaba por regresar a su lado.
Mary bajó los escalones del porche y Aly se abalanzó a sus brazos. En ese momento, un pensamiento claro y poderoso se formó en la mente de Mary: Esta niña me pertenece.
“La pasamos bien”, dijo la mujer. “Fuimos a una alberca y nadamos. Aly se divirtió.”
Pero Mary apenas escuchaba. Sabía lo que debía hacer. Aly se abrazó a sus piernas. Pero saberlo no facilitaba la decisión.
“Mamá, ¿por qué queremos quedarnos con Aly?”, preguntó Mariah. “Tú, yo y papá somos un gran triángulo.”
“Sí”, respondió Mary, “pero podríamos ser un gran diamante.”
Mary nunca se había sentido tan segura —y tan insegura al mismo tiempo— acerca de una decisión en su vida. Fue entonces cuando me llamó.
“El Otro Lado no puede aconsejarte sobre Aly”, le dije a Mary durante la lectura, “porque esa decisión es una prueba para tu alma. Te corresponde a ti. Tiene con ver con descubrir tu verdadero camino y tu propósito en la vida. Lo que pase tú lo decidirás.”
Sabía que esto no era lo que Mary quería escuchar; que ella buscaba una orientación específica.
Durante la lectura, y antes de que Mary me lo dijera, el Otro Lado me había mostrado que había otra familia dispuesta a acoger a Aly.
“No tienen hijos propios, y están dispuestos a adoptarla”, le dije a Mary. “Allí hay una conexión. Veo que les diste una oportunidad. Decidiste dejar ir a Aly y fue doloroso porque es una de las posibilidades que se hilvanan. Aly podría quedar en cualquier otra parte. Hay muchas salidas para Aly, y algunas no son buenas.”
No había respuestas para Mary, pero el Otro Lado intentaba consolarla a pesar de su angustia.
“Debes entender que sin importar lo que suceda, ya le has dado mucho a Aly”, dije. “Ya has causado un gran impacto en su vida.”
“Pero, ¿y qué pasa con Mariah?”, preguntó Mary.
Escuché con atención, y las palabras salieron de mi boca.
“Sigue adelante”, dije, “debes dejar que el amor te guíe. Habrá una sola indicación hacia adelante, y ésa será el amor. Cuando tomes tu decisión, deja que el amor te guíe, no el miedo. Deja siempre que el amor te guíe.”
Hoy, unos diez años después de esa lectura, la vida en la casa de Mary en Pennsylvania es más caótica que nunca.
Desde 2005 ha adoptado a cinco niñas con necesidades especiales. Una de ellas nació siendo adicta a las drogas. Otra fue adoptada pero sus padres adoptivos la devolvieron después. Otra de las niñas había sido maltratada brutalmente. Todas ellas han pasado años en el sistema, yendo de un hogar adoptivo a otro, hasta que conocieron a Mary.
Cuando Mary habla sobre ellas, expresa su amor y admiración por lo lejos que han llegado. Dijo que cuando las conocieron “eran lo peor de lo peor”. “Si no estuvieran aquí, quizá estarían en hospitales, cárceles, psiquiátricos o incluso muertas. Junto a ellas Aly parece no haber tenido jamás problema alguno. Pero las amo mucho y les estoy enseñando en casa, somos nuestro pequeño salón de clases. Nuestra pequeña y propia utopía. Una vez, la más chica se enojó por algo y gritó: ‘Quiero irme de aquí’, y le dije: ‘No puedes irte, eres parte de esta familia. Tenemos una relación para siempre’.”
Mary no está criando sola a las niñas. Tiene a su maravilloso esposo, por supuesto, y a Mariah, quien ha crecido como una joven hermosa, sensible y caritativa que adora y ayuda a nutrir a sus hermanas adoptivas.
Y Mary tiene otra ayudante muy especial en la casa. Su hija, Aly.
En 2005, después de nuestra lectura, Mary decidió adoptar a Aly.
“Fue una de las decisiones más difíciles de mi vida, pero también una de las mejores”, dijo. “Aly se ha convertido en la persona más amorosa. Se le dificulta la expresión y algunas otras cosas, pero ha sido capaz de absorber lo que yo quería para que pudiera sentirse segura en su vida. Cuando llegó no podía leer, ni siquiera hablar. Ahora lee 130 palabras por minuto y expresa lo que siente. Forma un corazón con las manos y dice: ‘Te amo, mamá’. Le encanta dar abrazos. Es una de las personas más amorosas que he conocido.”
En uno de los expedientes de evaluación de Aly, una trabajadora social escribió: “Dudo que exista alguna ayuda para ella. Está demasiado dañada”. Pero Mary vio algo que nadie más notó. “Vi la ligereza de espíritu de Aly”, dijo. “Sólo necesitaba que le enseñaran a amar.” Mary y Aly se sometieron a una terapia de apego para recrear todos los momentos importantes de vinculación afectiva que faltaron en la vida de Aly.
“Un día Aly me dijo: ‘Mami, yo salí de tu panza, ¿verdad?’ ”, recuerda Mary. “Yo dije: ‘¿Tú qué crees?’, y Aly respondió: ‘Creo que salí de tu panza’. Sólo dije: ‘Bueno’.”
Juntas, Mary y Aly crearon su propia historia como madre e hija, y ésta comenzó con el entendimiento de Mary de que su camino en la vida no necesariamente era el más fácil. “Sabía que quería quedarme con Aly y que estaba destinada a ello, pero no lo deseaba si significaba herir a Mariah”, dijo Mary. Pero quedarse con Aly también fue una gran bendición para Mariah.
“Toda mi vida cambió gracias a Aly y mis hermanas”, dice Mariah ahora. “He aprendido mucho de ellas. Sé lo mucho que me aman, y lo puro, incondicional e infinito que es su amor. Y eso me hace querer ser la persona que mis hermanas piensan que soy. Me hace querer vivir a la altura de su amor.” De hecho, Mariah planea estudiar terapia ocupacional para ayudar a niños como Aly.
Mirando en retrospectiva, Mary Steffey se da cuenta de que fuerzas poderosas estaban en acción cuando tomó la decisión de convertirse en la madre de Aly. El amor fue la clave para esa decisión. “Lo que me ayudó a entenderlo todo fue el amor”, dice. “No sólo por Aly, sino el amor de Aly por mí. Y el amor de Aly por Mariah, también. Desde que tomé esa decisión, mi vida ha estado infinitamente más bendecida.”

16 FAMILIA POR SIEMPRE

DURANTE mi segundo año como maestra acepté un trabajo en una preparatoria de Long Island que albergaba a 1 400 alumnos y estaba evaluada como una de las mejores del estado. Tenía dieciséis equipos deportivos, dos docenas de cursos de Colocación Avanzada, y pujantes clubes de teatro y música. Me encantó y me sentí en casa al instante.
Como resultado, mi confianza como maestra creció. Lo mismo sucedía con mis habilidades: mientras más trabajaba en ellas, mejor me volvía. Mi progreso en ambos frentes era muy emocionante. Me di cuenta de que esos dos caminos paralelos no estaban tan separados como creía.
Ser médium psíquica me ayudó a desarrollarme como maestra. Mi don me ayudó a entender la importancia de honrar las conexiones entre los estudiantes y yo. Me brindó intuiciones acerca de quiénes eran los alumnos y qué necesitaban.
De la misma manera, mis experiencias como maestra me ayudaron a clarificar y refinar mis habilidades. Me ayudaron a comprender que mis lecturas tenían que ver con el aprendizaje, las preguntas, la exploración, y no tanto con las respuestas. En ambos trabajos tenía la misma meta: ayudar a que la gente alcanzara su verdadero potencial.
Aun así, yo procuraba mantener separados esos dos aspectos de mi vida. No es que estuviera avergonzada de mi trabajo como médium psíquica; sólo no quería arriesgarme a perder mi trabajo de maestra. No podía estar segura de cómo reaccionaría la gente, y me preocupaba que si mis estudiantes sabían al respecto, pudiera volverse una distracción para ellos. Así que me aseguré de que nadie en la escuela supiera de mi otra identidad: ni los alumnos ni los maestros, y sin duda tampoco el director.
A veces, durante una conversación rutinaria con un colega, de pronto aparecía información para esa persona. Si yo sentía que debía compartirla, decía con delicadeza algo como: “Yo pienso que...” o “Tengo el presentimiento de que...” Pero una vez, mientras hablaba con Jon, un maestro con quien me llevaba bien y cuya energía me gustaba, de pronto apareció una corriente de información. Antes de darme cuenta, me descubrí compartiéndola con él.
“Sabes, Jon, tu auto está a punto de descomponerse”, le dije. “También, tú y tu novia van a romper. Pero no te preocupes, ambas cosas te llevarán a algo mejor. Un auto mejor, y pronto conocerás a una nueva chica también, y ella es con quien te casarás.”
Jon me miró de manera extraña.
“¿Eres...?”, dijo después de una pausa desconcertada.
“No le digas a nadie”, le dije, “pero sí”.
Por suerte, Jon mantuvo mi secreto a salvo. Además, la información que le di demostró ser cierta. Él y su novia rompieron, pero conoció a una nueva chica poco después y terminó casándose con ella. Y su coche se descompuso, pero pronto tuvo un auto mucho mejor. Creo que el Otro Lado de verdad quiso que lo previniera para que, en lugar de deprimirse cuando sucedieran esas cosas, que parecían malas, comprendiera que todo era parte de un plan mayor.
Mis lecturas privadas iban bien, pero sentí la necesidad de expandirme en lo que hacía. Me sentía motivada a ayudar a tantas personas como me fuera posible a ver caminos más claros en sus vidas. Quería que supieran que no estaban solos. También me sentí obligada a ayudar a la gente que estaba en duelo. Quería ayudarles a sortear su dolor y a sentir la presencia de sus seres queridos en sus vidas.
Había escuchado acerca de una organización llamada Forever Family Foundation (FFF), cuya misión era “establecer la continuidad de la familia, aunque un miembro haya abandonado el mundo físico”. Se sustentaban mucho en la ciencia y estaban comprometidos a fomentar la investigación acerca de la vida después de la muerte. Todo su trabajo era sin fines de lucro, y los médiums psíquicos acreditados por FFF eran voluntarios.
La organización fue concebida y materializada por Bob y Phran Ginsberg. Bob es cálido y habla con suavidad, tiene ojos amables y una sonrisa traviesa; Phran es una castaña bonita con una fuerza interior impresionante. Phran era muy intuitiva y a veces tenía experiencias sobrenaturales: por ejemplo, veía a un hombre trabajando en su coche y de inmediato sabía lo que él necesitaba arreglar. Una vez le dijo a Bob que ella iba a ganar un coche nuevo y dos días después, en un encuentro de Tupperware, ganó un Ford Pinto color verde. Sin embargo, nunca dio mucha importancia a esas habilidades.
Una noche de septiembre de 2002, Phran despertó asustada por un sueño intenso. Más tarde le dijo a Bob que temía que algo terrible sucediera ese día. “Seamos cuidadosos allá afuera”, dijo.
Esa noche los Ginsberg salieron a cenar a un restaurante chino en Long Island con su hijo mayor, John, y la más pequeña de sus hijas, la alegre y bonita Bailey, de quince años. Después de la comida Phran y Bob fueron a casa en su auto mientras Jon y Bailey fueron en el Mazda Miata de él. Phran y Bob se desviaron para comprar leche; de camino a casa se cruzaron con un accidente.
En una estrecha calle curva de dos carriles, con agua de un lado y una loma verde del otro, una camioneta que venía en sentido opuesto había impactado el Miata. La camioneta sólo tenía un faro roto, pero el Miata había sido destrozado por completo del lado del pasajero, donde iba sentada Bailey.
Jon fue llevado en helicóptero a un hospital a unos kilómetros de ahí. Bob lo acompañó. Bailey fue llevada en ambulancia al hospital de Huntington. Phran la siguió a bordo de una patrulla. En el camino los paramédicos revivieron a Bailey varias veces.
En el hospital, Phran, horrorizada y en shock, se sentó en la sala de espera mientras los doctores estaban con Bailey. Por un momento casi se queda dormida, y en esos instantes tuvo un sueño vívido.
En el sueño, se vio a sí misma sentada en el asiento del pasajero del Miata. Vio venir a la camioneta directo hacia ella, en dirección contraria, por el carril equivocado. Vio a Jon torcer fuerte el volante hacia la izquierda para evitar el impacto, exponiendo el lado del pasajero. Y vio a la camioneta embestir el Miata, y hacer que volcara.
El choque en el sueño despertó a Phran de una sacudida. Llamó a su esposo y le dijo: “Sé cómo sucedió”.
Pronto un doctor se acercó a Phran. El daño en los órganos de Bailey era devastador y no había nada más que hacer. “Bailey murió en el hospital justo unas horas después del choque”, dice Phran. “Fue el peor día de mi vida.”
El hermano de Bailey sobrevivió al accidente pero no recuerda nada. Sin explicación posible, la policía dejó ir a la otra conductora sin interrogarla, y desapareció sin dejar rastro. Bob y Phran no tenían manera de saber qué sucedió, a excepción del sueño de Phran.
Unas semanas después, Bob le preguntó a su esposa: “¿Cómo sabes lo que sucedió en el accidente?”
“No sé”, dijo Phran. “Sólo lo supe.”
La respuesta enfureció a Bob.
“Él pensaba que si yo sabía, si había una fuerza invisible que me dijo lo que había pasado, por qué entonces no había sido yo capaz de detenerlo antes de que sucediera”, dice Phran. “Estaba furioso conmigo. No lo entendía. Era su manera de lidiar con el dolor.”
Unos meses después, una compañía de seguros contrató a un experto en reconstrucción de accidentes para recrear el choque. El reporte del experto confirmó la interpretación que Phran había hecho del accidente. Pero eso sólo levantó más preguntas. ¿Cómo sabía Phran? ¿Por qué lo había soñado? ¿Quién le había dado la información?
“Necesitábamos respuestas”, dice Bob. “Sentíamos que pasaba algo que necesitábamos saber.”
Bob y Phran tuvieron la idea de que tal vez, en ese espacio misterioso en que la vida y los sueños se cruzan, podía haber algún tipo de consuelo para padres en duelo como ellos. Quizá la historia de la vida y la muerte de su hija —hasta ahora una historia inaceptablemente sencilla en la que la hermosa Bailey estaba aquí un día y al siguiente ya no— aún necesitaba ser contada.
Así que leyeron libros acerca de fenómenos psíquicos. Fueron a ver médiums. Abrieron sus mentes a una nueva manera de mirar las cosas. Esa búsqueda los condujo a una conclusión ineludible: “Hay un mundo que no se ve”, dijo Bob, “y estamos destinados a trabajar con él”.
Bon y Phran hicieron equipo con el doctor Gary E. Schwartz, profesor de psicología, medicina, neurología, psiquiatría y cirugía, además de director del Laboratorio para Avances en la Conciencia y la Salud en la Universidad de Arizona, y entre todos fundaron Forever Family Foundation. Por medio de la fundación ayudarían a personas en duelo al tratar de conectarlas con los seres queridos que hubieran perdido, construyendo así un puente entre este mundo y el próximo. Sería el puente de Bailey.
En 2005 contacté a FFF y dije que era una médium psíquica interesada en ofrecer mis servicios como voluntaria. Me comentaron que el primer requisito era pasar un riguroso examen de certificación. Implicaba hacer varias lecturas, una detrás de otra, mientras se evaluaba mi precisión.
Un día caluroso de agosto me hallé en una sala de conferencias en un hotel en Long Island junto con otros cuatro médiums. Dos de ellos parecían conocerse, lo que me hizo sentir como la chica nueva en mi primer día de escuela. No era amiga de ningún otro médium psíquico y no formaba parte de ninguna comunidad de médiums psíquicos. Había muy pocas personas con las que podía hablar sobre mi don.
Nos guiaron a un amplio salón de baile donde se aplicarían los exámenes. Trajeron a un hombre de mediana edad y lo sentaron frente a todos los médiums. Nos pidieron leerlo en silencio durante quince minutos y escribir en un bloc de notas lo que apareciera.
Yo estaba nerviosa. Nunca me habían pedido leer en público, y por supuesto nunca habían evaluado mi lectura. Me concentré intensamente en el hombre y escribí todo lo que apareció.
Al cabo de los quince minutos un trabajador de FFF nos dijo que el hombre se llamaba Tom. La mujer sentada junto a mí llamó mi atención con el codo.
“¡Mira esto!”, dijo emocionada, señalando su bloc de notas. Había escrito Tom.
Sonreí con amabilidad. Lo único que logré fue saber que su nombre empezaba con T. Aun así, algo en ese breve intercambio con la mujer —me enteré de que era una médium psíquica llamada Kim Russo— me tranquilizó. Sentí como si estuviéramos juntas en la trinchera, casi como si fuéramos colegas. Esa sensación de camaradería me consolaba de una manera extraña.
Después nos pasaron a una de las cinco estaciones que tenían en alcobas separadas, cada una con una cámara de video registrando los resultados. En cada estación había un sedente sosteniendo un portapapeles. El sedente no tenía permitido hablar con nosotros; sólo podía decir sí o no. Cuando las lecturas comenzaran, los médiums tendrían quince minutos para leer a cada sedente antes de rotar a la siguiente estación para otra lectura de quince minutos. Los sedentes evaluarían las lecturas por su exactitud. Esa parte del examen, pasando por las cinco estaciones, duraría 75 minutos.
Me senté nerviosa en mi primera estación y respiré profundo. Después miré el rostro de la mujer frente a mí, la sedente. Nadé hacia el espacio entre nosotras y conecté mi energía a la suya y con la del Otro Lado. El nerviosismo desapareció. Dejé de pensar quién era yo y qué hacía. Sólo le presté atención al Otro Lado y compartí lo que allí decían.
Apareció el padre de la mujer, y después llegaron su tía y su abuela materna. Me dieron fechas importantes para su familia. Me mostraron cómo murieron algunos miembros de la familia. Hablaron sobre el trabajo que ella había estado haciendo en su casa en los últimos días. El Otro Lado filtró información, y antes de darme cuenta ya era momento de moverme hacia el siguiente sedente.
Para el tercer sedente me sentí abierta por completo al Otro Lado. Leía para una mujer que aparentaba estar en sus cuarenta. Su hijo apareció de inmediato. Me dijo su nombre y me contó que había fallecido en un accidente de auto. Después hizo algo extraño: me mostró la fecha de cumpleaños de mi hija Ashley, que es el 16 de mayo.
“¿Su hijo cruzó el 16 de mayo?”, le pregunté a la sedente.
Su rostro palideció y su labio empezó a temblar. Sus ojos se llenaron de lágrimas.
“Sí”, dijo.
Su hijo empezó a hacer chistes desde el Otro Lado. Narró anécdotas familiares simpáticas. A través de sus lágrimas, la mujer rio y también yo. No quería dejarla cuando se acabó nuestro tiempo.
La siguiente sedente —una mujer de apenas treinta años— también había perdido un hijo. Él me dijo que su nombre era Michael y que había fallecido por cáncer. Me mostró tres años en una línea de tiempo, lo cual significaba que había cruzado hacía tres años. Y también él hizo reír a su madre al hablar de lo caprichoso que era con la comida. Después le agradeció el amor que le había mostrado mientras estuvo aquí.
“Ésa fue su lección”, expliqué. “Sentir amor incondicional. Por eso él estaba aquí. Y completó la lección. Me pide que te diga que siempre se sintió seguro, incluso mientras cruzaba. Cruzó rodeado de amor.”
Leí para una persona más, y después el examen terminó: apagaron las cámaras de video y bajaron los portapapeles. Estaba exhausta. Sentí que me había ido bien en las lecturas, y me di cuenta de que había aprendido algo nuevo. Estaba sorprendida del chico que me informó de la fecha de su cruce señalándome el cumpleaños de Ashley. De alguna manera él había sido capaz de usar mi marco de referencias para lograr transmitir el mensaje. Me di cuenta de que el Otro Lado tiene acceso a cada pensamiento, momento y detalle íntimo de mi vida, y que quienes están allí usan ese acceso para transmitir mensajes y confirmaciones a sus seres queridos.
Phran nos dijo que tendríamos noticias de FFF en pocas semanas con los resultados. Nos dijeron que los sedentes frente a nosotros eran sedentes profesionales: personas entrenadas para no revelar nada durante las lecturas, para descubrir trucos, artilugios y lecturas fraudulentas.
Di la vuelta por la sala de conferencias y de pronto estaba junto a Kim Russo y otra médium psíquica, Bobbi Allison. Kim y Bobbi ya eran amigas. Las dos eran de mi edad, bonitas, inteligentes y muy realistas. Me encantó su energía. Platicamos acerca del examen y comparamos notas, relajándonos. Nuestra conversación fue casual, como tres amigas que charlaban.
“¿Quién es tu maestro?”, me preguntó Bobbi.
“¿Mi maestro?”, dije. “No tengo maestro.”
Kim y Bobbi estaban desconcertadas. Hasta ese momento, no me había dado cuenta de que no tener un maestro o mentor era poco común. Me hablaron de sus mentores y de cómo las habían guiado a explorar sus dones más allá. Se referían a sus maestros con mucho amor y admiración, como si no hubieran podido llegar hasta ahí sin ellos.
Hicimos planes para reunirnos, y un par de semanas después nos vimos para cenar en un restaurante cerca de donde vivíamos. Continuamos donde lo habíamos dejado. Cada una contó la historia de cuando por primera vez se dio cuenta de que era diferente. Kim explicó que cerró los ojos para dormir y recibió visiones de personas que no conocía. “Veía gente muerta en mi cuarto cuando tenía nueve años”, dijo.
Bobbi nos narró que su abuela, su madre y tres hermanas eran psíquicas. “Siempre leía a las personas”, dijo. “La gente comenzó a llamarme Señorita Sabelotodo. Incluso mi familia se hartó. Me decían que me dejarían en casa cuando salieran porque siempre arruinaba las cosas con mi ‘saber’.”
Mi cena con Kim y Bobbi fue emocionante. Sentí una ligereza de espíritu que hacía mucho no percibía, si es que alguna vez la había experimentado. Nos lanzamos ideas, comparamos técnicas, e incluso nos leímos unas a otras. Éramos como tres amigas normales dándose consejos una a otra, sólo que los consejos provenían del Otro Lado.
Esta vinculación afectiva fue muy significativa para cada una. “Es difícil mantenerte equilibrada con todas las lecturas”, dijo Bobbi. “Debes encontrar tu equilibrio. Y me mantengo equilibrada en compañía de amigas que tienen la misma energía.”
Sabía de qué hablaban. Todas teníamos los mismos miedos y problemas. Las tres necesitábamos un lugar seguro para ser nosotras mismas. Antes de esa noche me sentía sola contra el mundo. Ahora, sin embargo, tenía una especie de familia psíquica. Acordamos cenar una vez al mes para hablar, reírnos, comprendernos y apoyarnos. Ahora tenía una hermandad. Un lugar seguro.
Pocas semanas después del examen de certificación, recibí una llamada de Phran Ginsberg. Me explicó cómo había sido calificado mi examen: cada sedente entregaba notas numéricas que se empleaban para calcular mi precisión. Phran dijo que mis resultados eran altos, lo que quería decir que mis lecturas habían sido excepcionalmente precisas.
“Felicidades”, dijo. “Estás certificada.”
Sentí que mi corazón se aceleraba y mis ojos se llenaban de lágrimas. Había sido aprobada para participar en los eventos patrocinados por FFF. Había encontrado la forma de llevar mis habilidades al siguiente nivel. Sentía la necesidad de ayudar a quienes sufrían y ahora podía hacerlo. Estar certificada por FFF era una poderosa validación para mí, pero era más que eso. También era un momento electrizante. Era un llamado a actuar. Ahora formaba parte de algo más grande que yo misma.
Era parte de un equipo de luz.
Tenía la sensación de que mi vida como médium psíquica estaba por cambiar.